# RecommendSystem基于知识图谱的电商推荐系统
## 1. 产品介绍
欢迎使用基于知识图谱的电商推荐系统！这个系统利用了知识图谱技术，结合先进的推荐算法，为您提供个性化的、精准的商品推荐，帮助您更快捷地发现和购买您喜爱的商品。

### 1.1 技术架构
本系统的后端采用Spring Boot框架进行搭建，前端使用Vue框架，数据存储方面选用MySql数据库作为系统的主要数据存储工具，并利用OSS对象存储服务来负责视频数据的储存。在推荐算法方面，采用Python语言使用PyTorch框架进行搭建神经网络，用于对于知识图谱的数据处理与推荐。

### 1.2 核心功能
商品推荐：系统会根据用户行为和商品属性等信息进行商品推荐，可以个性化展示商品陈列，用户也可以根据类别选择商品浏览，或者通过搜索商品关键字进行商品查询。

商品详情：用户点击任意商品展示图文或轮播广告图都可以进入该商品的详情页面，可以在商品详情页中将商品加入购物车、点击收藏商品、点击查看商品评论列表、给商品打分并写评论。

订单管理：用户可以点击上边栏查看订单状态、查看订单详情、取消订单等。

购物车管理：用户可以点击上边栏进入购物车，查看购物车中的商品、修改购物车商品数量、清空购物车、结算商品、确认订单等。

商品管理：管理员可以进行商品管理的一系列操作，包括添加商品、编辑商品信息、删除商品等。

### 1.3 产品优势
基于知识图谱的电商推荐系统，能够使得用户能够在本系统中的得到心仪的推荐商品。知识图谱用于表示和存储丰富的实体（如用户、商品、标签、关系等）及它们之间的关联信息，推荐系统则利用这些信息来提高推荐的准确性和用户满意度。利用知识图谱的方式，可以以一种可解释性较高的方式，为用户进行个性化推荐。

## 2. 快速开始
你可以参考该文档，快速上手基于知识图谱的电商推荐系统。
### 2.1 环境要求
#### 2.1.1 后端环境：
Java Development Kit (JDK)、Spring Boot、MySQL数据库
#### 2.1.2 前端环境：
Web浏览器
#### 2.1.3 推荐算法环境：
Python3.x 、PyTorch框架
#### 2.1.4 数据存储环境：
MySQL客户端、OSS对象存储服务

确保这些环境都正确配置和运行，才能保证系统的正常运行和顺利使用。

### 2.2 系统使用
#### 2.2.1 用户登录与注册

用户可以直接通过运行本系统即可看到首页的商品展示与商品详情页，但想获得个性化的商品推荐、收藏商品、评论商品、将商品加入购物车、查看购物车、结算商品、查看订单等功能，就需要进行账号的登录。如用户没有账号，要先行注册账号。

1.用户注册：用户可点击上边栏的注册按钮进行账号的注册,请注意用户名以字母开头,长度在5-16之间,允许字母数字下划线；密码以字母开头,长度在6-18之间,允许字母数字和下划线；手机号必须是11位数字。

2.用户登录:用户可点击上边栏的注册按钮进行账号的登录，在弹出的对话框中输入已经完成注册的账号和密码，点击登录。

登录成功后，系统会弹出登录成功的提醒，系统上边栏会显示当前登录的用户名。

3.退出登录：用户点击上边栏的用户名即可弹出退出登录的询问对话框，点击确定即可退出登录。

#### 2.2.2 首页
用户进入系统即展示首页内容

1.首页上部是广告轮播图，下面是按照商品品类分的部分商品陈列图。上边栏是固定在每个页面上的，包含了当前登录用户名的展示、我的订单、我的收藏、购物车。

#### 2.2.3 商品推荐栏目
系统会根据用户行为和商品属性等信息进行商品推荐，可以个性化展示商品陈列。

1.在首页中有商品推荐栏目，可以为用户个性化定制商品推荐，展示用户最可能感兴趣的商品。

#### 2.2.4 查看全部商品
展示系统中的所有商品

1.点击页面上方的“全部商品”，即可查看系统中的所有商品的陈列展示。

2.点击任意商品图文，可以进入商品详情页。

#### 2.2.5 搜索商品
根据关键词匹配搜索结果

1.如果用户想要查找某种商品，可以在右上角搜索框输入关键词。

2.系统会在现有商品里模糊匹配关键字，并输出搜索结果。

3.搜索商品的结果将展示在下方。

#### 2.2.6 按类别查看商品
用户可以按照商品类别来查看商品。

1.如果用户想要寻找某一类别的全部商品，可以在全部商品界面的上方点击类别进行查找。如图点击了“保护套”类别，所有保护套类的商品将在下方显示。

2.也可以在首页每一类别商品的展示后面点击“浏览更多”来浏览该类商品。

#### 2.2.7 商品详情页
展示了商品详情

1.点击任意商品展示图/文，任意广告轮播图，都可进入商品详情页。

2.在我的订单中点击商品图、商品名称，都可以跳转到商品详情页。

3.在购物车中点击商品图、商品名称，都可以跳转到商品详情页。

4.商品详情页中轮播商品展示图，展示商品名称、详细描述、商品价格，可以点击加入购物车按钮将商品加入购物车中，点击喜欢按钮将商品加入我的收藏，点击评论列表查看其他用户对商品的评价，点击用户评价可以对商品进行打分和评价。

#### 2.2.8 评论列表
展示了用户对该商品的所有评论。

1.在商品详情页的右上方点击“评论列表”，即可查看用户对该商品的所有评分、评论内容、评论时间。

#### 2.2.9 用户评价
用户对商品进行打分和评论。

1.在商品详情页的右上方点击“用户评价”，即可进入用户评价界面。

2.用户可点亮星星来给商品、服务态度进行打分，可以点击文本框输入对商品的评价，点击发布按钮即可发布该评价。

#### 2.2.10 我的收藏
展示已经添加收藏的商品

1.从任意界面的上栏，点击我的收藏进入该页面，可显示已经按下喜欢按钮的商品。

#### 2.2.11 购物车
展示已经添加到购物车中的商品。

1.从任意界面的上栏，点击购物车进入该页面，可显示已经添加到购物车的商品。

2.可以单独选中想要下单的商品，也可以一键全选所有商品。

3.点击右下角“去结算”按钮，即可跳转到下单结算界面。

#### 2.2.12 添加地址
在确认订单界面添加收货地址

1.在下单结算前，首先需要添加收货地址。

2.点击收货地址下面的加号，在弹出的对话框中填写收货人姓名、电话号码、收货地址，点击保存按钮，即可形成收货地址。

#### 2.2.13 下单结算
完成添加地址后即可下单结算

1.选择地址或添加了新地址之后，即可点击右下角结算按钮生成订单。

2.如果对于想要购买的商品还有犹豫，也可选择返回购物车按钮。

#### 2.2.14 我的订单
展示了用户全部的历史订单记录

1.在任意界面的上边栏点击我的订单按钮，即可进入我的订单界面，查看所有订单的具体信息。

2.可以查看订单编号、订单时间、合计金额等信息。

3.在每一个订单中，点击商品图片或商品名称可以跳转到该商品的详情页。

#### 2.2.15 管理员功能
管理员可以进行商品的添加、编辑、删除

1.若当前登录身份为管理员，即可进入管理员界面。

2.在管理员界面中，点击上方添加按钮，即可新增商品。

3.在每一条商品记录后点击编辑按钮，可以编辑商品信息。

4.在每一条商品记录后点击删除按钮，可以删除该商品。

## 常见问题
若在使用产品过程中遇到问题，可以参考此文档。

<问题一> 隐私和安全

问题描述：用户可能会担忧隐私数据泄露的问题。

解决方法：我们承诺保护您的个人信息和隐私安全，所有数据都经过严格的加密和保护，我们不会泄露您的个人信息给任何第三方。

<问题二> 系统出错

问题描述：用户可能会担忧系统在运行过程中出现功能性或非功能性的故障问题。

解决方法：如果您在使用过程中遇到任何问题或有任何建议，欢迎随时联系我们的技术支持团队，我们将竭诚为您服务！

<问题三> 账号注册

问题描述：无法注册账号。

解决方法：我们的注册账号规则是：用户名以字母开头,长度在5-16之间,允许字母数字下划线。密码以字母开头,长度在6-18之间,允许字母数字和下划线。
